204 οε ss. amcino ΕΤ sociis un. OCT. 5

sunt autem haec dispensatione Dei, nam ideo Mamucham cru·
delissimum Christianorum persecutorem, et violentae vocis ven-
tosum, surreptionem , tempestatem ‚ luctum atque turbationem
ad has partes venire permisit, ut Placidus curn fratribus et di-
scipulis suis martyrio coronarentur. Dirumpens igitur vinculum
ligaturae corporis suae, per medios fluctus vitae praesentis, vo-
lavit in alta coelorum. »

ξ ²8. In talibus die decurso, Episcopus cum multitudine po-
puli, quae cum eo venerat, deosculans sanctum sepulcrum ‚ re-
cessit ad sua. Anniversario autem passionis die beati Placidiet
sociorum,ejus adveniente, turba multa cum cereis et thymiama·
tibus ad sanctissimi Placidi martyris et sociorum ejus sepulcra
convenienteS, die noctuque ad ejus honorem persistentes in ec-
clesia, Domino laudes decantabant, omnes inquam convenientes,
a viris usque ad mulieres et infantes, oblationes et vota regaliter
comportantes. Oportebat enim sanctam festivitatem celebrare in
lumine scientiae, et intellectu splendoris populum adornare. His
quoque temporibus beatissimus pater Benedictus plenus virtuti-
bus et sanctitate, feliciter migravit ad Dominum, Anno Verbi in-
carnati quadragesimosecundo ac quingentesimo ⁴, cum praefuisset
in cassinensis coenobii regimine annis quatuordecim, sepultus·
que est ibidem ante aram sancti Baptistae Joannis. Huic sanctis-
simo patri sanctus papa Vigilius per privilegium confirmavit
omnes cortes ac possessioneS, quas Tertullus patricius in Sicilia
ei obtulerat. Id ipsum fecerunt successores ejus, numero 49.

ξ ²9. His taliter succincte libatiS, quid Gordianus martyris
Placidi famulus egerit, opusculo praesenti tradamus. Postquam
enim idem Gordianus sanctorum Martyrum corpora tradidit se-
pulturae, quid faceret, vel quid diceret nesciebat. Dicebat enim
intra se: Si hic maneam, nihil ultra proficiam; si ad Cassinum
redire voluero,‘omnino impossibile mihi videtur: scfo enim quanta
pericula in tanto itinere mihi incumbant. Haec dum secum ta-
citus volveret, beati Placidi et Sociorum ejus suffragium diebus
ac noctibus exorabat attentius. Quarta interea die adveniente, -
valde diluculo navis Neapolitanorum mercibus onusta, in portu
Messanae civitatis devenit, descendentesque nonnulli eorum ad
terram, sancti Joannis Baptistae, in qua sanctus Domini martyr
Placidus cum Sociis suis sepultus erat, ecclesian devenerunt.
Quos Gordianus adspicienS, post salutationis officia osculatus est,
ac deinde percontatus est eos, dicens: « Qui estis, vel unde, et
quo tenditis iter? » Tum illi: Neapolitani (inquiunt) sumus, et
cursus noster Constantinopolim tendit. Gordianus vero talia ab
eis dum verba audisset, gaudio ingenti perfusus est, datoque
naulo, in eorum navi conscendit, longissimaque maris itinera cum
eis transfretans , Constantinopolitanam pervenit ad urbem, in

* Bae-ttae. Patrem Benedictum ab altis traditur obiisse anno 648.

