240 na S. naUNoNE exarncsmxoa. pArat'Anan OCT. 6

instituendae occasionem praebuit, divina id agente providentia,
quae multorum voluit consulere saluti. Quidam enim valde ce-
lebris Doctor, prae caeteris multa doctrina et eximia morum ho-
nestate instructus, quantum quidem‘ex vitae consuetudine homi-
neS, qui externa sola intuentur, pectoris arcana videre non
possunt, conjicere et existimare possent; tum etiam ante alios
illius ipsius doctrinae et robitatis causa honoratus, in gravem
morbum incidit, et lecto ecumbenS, morbo ingravescente, diem
clausit extremum, ante tamen more Christiane, ut vir Cath‘olicus,
Ecclesiasticis munitus sacramentis. Cumque ei ex recepta apud
Christianos consuetudine celebres pararentur exequiae, funeris
ejus cohonestandi gratia, magistrorum, studiosorum, et civium
in ens advenit multitudo: quibus funus ipsum prosequentibus,
deffuncti exanime eorpus in templum, ubi sepulturae mandandum
erat, illatum est..

ξ 8. Viris autem ecclesiasticis, qui ad id invitati fuerant, so-
litum officium peragentibuS, et preces illas, quas vigilias defun·
ctorum vocant, recitantibus, ubi ventum est ad eam lectionem,
cujus initium est, Responde milzi: is, qui erat vita functus, in
ipso feretro erexit se, et paululum elevato capite, cunctis viden-
tibus et audientibus, et ad tantam rei novitatem non immerito
stupentibus, alta et horrenda voce dixit: ‚Iusto Dei judicio accu-
satus sum.- et his dictis, rursus in feretro deposuit caput. Qui vero
ea ejus verba audierunt, et gestus viderunt, non mediocriter per-
terrefacti, consulte quidem et provide decreverunt sepulturam
ejus in diem crastinum differendam, tam inusitatae rei exitum
praestolaturi. Altera luce, cum jam sacti hujus fama tota urbe
esset diffusa, et omnium aures implevisset, ad eam ecclesiam
innumera prope hominum utriusque sexus turba confluxit. Tum
vero denuo repetitis exequiis, postquam lectioni supradictae ini-
tium recitari coepit, idem defunctus erecto capite, ingenti rursus
voce clamat, Justo Dei judicio 'udicatus sum: moxque in fere-
trum se reponit. Corripiuntur a stantes omnes summa et incre-
dibili admiratione, horrendumque spectaculum stupore afficit
universos. Sed quia tamen necdum ea quae hactenus dixerat, se
justo Dei judicio et accusatum, et judicatum, apertam habebant
damnationis ejus si nificationem, cum possent etiam in bonam
accipi partem, qu primo quidem inique ad Christi tribunal
accusatus esset ab eo qui perdere cuncta festinat, et qui a studio
calumniandi diabolus, id est, calumniator recte dictus est, postea
vero ab eis calumniis aequissimi judicis sententia vindicatus esset:
cunctis visum est, etiam in tertium diem ejus protrahere sepul-
turam. Eo autem illucescente, tota fere civitas accurrit, tam m-
usitatum et terribile Dei judicium nosse cupiens. Cumque eodem
modo iterarentur exequiarum ritus, et ad lectionem, quam ἀι-

ximuS, perventum esset:

