OCT. ⁴8 nr: S. Luca nvxnosstisu 533

suis dixisse narratur: Septuplutn ultio dabitur de Cain, de La-
mech vero septuagies septies. Ultio quippe de Lamech septua-

ies septies danda dicitur, quia septuaginta septem homines de
femoribus ejus perhibentur egressi, ac postmodum diluvio vo-
rante referuntur absorpti. Sed quia Lamech percutiens, sive per-
cussus exprimitur, quid per hunc, nisi primus parens humani
generis figuratur, quinimirum peccati telum, quo primus ipse
percussus interut, universo quoque generi successurae posterl-
tatis infixit'? De hoc ergo Lamech septuagies septies ultio data
est, quia peccatum , quod primus homo contraxit, per septua-
ginta septem generationes in humano genere viguit. Usque ad
Christum siquidem peccatum originale permansit, quod ipse per
baptismi sni (unde Lucas incipit) sacramenta delevit. Ubi vide—
licet de )illo dicitur: Eece.a9nus Dei: ecce qui tollit peccata mundi
(Joan. 1 .

ἓ 6. Redemptionis er o nostrae materiam uterque sanctus
Evangelista sic invicem ividunt, et narrationis partem sibi quis-
que congruam sumunt, ut Matthaeus per generationum lineam
descendendo, Christum ad nos peccatores de coelis advenisse
perhibeat3 Lucas 'autem a sacramento baptismatis ad patrem
usque, conscendens, traxisse nos secum ad coelestem gloriam ,
peccatorum sordibus ablutos, ostendat. Ille siquidem adstruit
Christum ad terram misericorditer descendentem; iste fatetur eum
nos ad coelestia sublevantem. Ostendit ille pastorem nonaginta
novem oves in deserti pascuis relinquentem: docet iste , quam
perdiderat ovem, scapulis impositam, ad ovile proprium revo-
cantem. llle perbibet descendisse medicum ad aegrotos; fatetur
iste ad incolumitatis aeternae gaudia secum nos reduxisse sa-
natos. Ostendit ille solum Unigenitum a Patre ad nos missum;
docet iste, quoniam ad coelestem patriam multitudinem trans—
tulit electorum. Porro utriusque Evangelistae intentionem una
beatus Paulus comprehendit, dicens: Misit Deus Filium suum in
similitudine carnis pecca-ti, ut de peccato damnaret peecatum in
carne (Rom. vm). Nam cum dicit: Misit Deus Filium suum in si·
militudinem carnis peccati: ostendit susceptionem mortalitatis
nostrae, quam Matthaeus aperte declarat, cum ab Abraham de-
scendendO, quadraginta generationes enumerat. Cum vero sub-
jun it: Et de peccato damnavit peccalum in carne: abolitionem
perhibet peccatorum , quam Lucas indubitanter exprimit, cum
septuaginta septem connationum lineam texit. Quam videlicet
utramque sententiam idem Paulus uno alibi versiculo complexus
est, dicens: Jesus Christus traditus est propter delicta nostra, et
resurreoeit propter justificationem nostram (Rom. lv). Descendit
enim ChristuS, ut nos a peccatis eriperet; surrexit autem, ut
candore justitiae nitidos exhiberet.

§2 Quae nimirum utriusque beati Evangelistae diversitas

