OCT. 23 ιιι* s. savamxo commea. arnse. 663

non nisi solum oratorium. S. Stephani nomine dedicatum, pro·
pter ejusdem Protoinartyris sanguinem ibidem pullulantem, sal-
vatum esse S. Servatii gesta commemorent: ut videlicet populi,
qui corde obdurato praedicatorum suorum blandis admonitioni·-
bus non obtemperabant, in se rompteri sentirent, quod sancta
Scriptura de quibusdam perversis dicit, quia tantummodo sola
vexatio intellectum dabit auditui.

ξ 6. Quam insanimus gentilitatis s=ritatem‚ omnipotentis Dei
patientia non prius coloniensem populum permittebat invadere,
qnam ejus defensoris animam in electorum suorum consortium
dignaretur accipere: ut aperte daretur intelligi, quanti priva-
retur munitione patroni, qui et ipsam, qnam inevitabiliter mere-
batur, plagam prat-sente corporaliter S. Severini patrocinio, vi-
deret esse dilatam Sed sanna mirabilium sancti viri operum,
certis utique de causis ad nos usque nnn perducta, laudem san-
ctitatis ejus non minuit quia vere beatitudinis perfectioni non
detrabit: in qua illum jam aeterna securitate felicem, poscamus
esse nostrae fragilitatis misericordissimum adjutorem.

,ξ θ. ln laude igitur hujus Deo digni pontilicis Severini non
minimum sanctitatis indit-ium, ἀκοαί contemporalis ejus probatis·
sinii Christi confessoris Martini miraculis inditum reperimus,
nequaquam transeundum putamus: in qino lucidissime demon·
stratur, unum agone jam bene consummato coronain justitiae de-
bitam percepisse, alterum adbuc in certamine positum, eamdem
fidei bonorumque operum constantiam meruisse. Et ut aperte
dicam, unius ostendit praemium, alterius describit miraculum.
Quodam itaque tempore, dum solertissimus pastor Ecclesiae Se-
veriana», gregis sibi commissi custodiis invigilans, die Dominico,
expli-tis matutinalibus offic-iis, ex connsuetudine loca sancta orandi

ratia circuiret, audire meruit dulcisonam coelestis militiae me-
finitam: quae illum afflatu Sancti Spiritus docuit, quia Martinus
‘Episcopus de seculo migravit. Quam dum intentus ipse diligenti
aure perciperet, secreti coelestis testem secum babere desiderans,
vocato Art-niniamno, requisivit, si aures ejus cantilena coelitus
immissa percuteret. Quo tale aliquid se audire negante, rursus
Episcopus, ut diligenter auscultare-t, admonuit. Cumque ille toto
corporis et mentis nisu coelestis concentus lieri particeps appe-
teret, et non impetraret, intellexit vir Dei a Deo implorandum
fore, ut hujusmodi laudes Diaconus audiret. Tunc prostrati si·
mul in terram Episcopus et Diaconus ut harmonia, quain mas
gister intentus audierat, etiam discipulum non lateret, orabant.
Quibus erectis, cum beatus antistes Diaconum iterum interro·-
garet, si desideratam voc-eni auribus adhuc quodam modo senti-
ret: « Voces, inquit, psallentium tamqnam in coelo audio, sed
quid sit, prorsus ignoro. » Cui secretorum conscius coelestium ,
quid audita jubilatio designaret, aperuit, dicens: «Dominus meus,

