422' nn s. commeo LORICATO ,sanam OCT. ll

altero, proposuit ad purgandum stomachum, antidoti sumere po-
culum. Sexta i itur feria per continuum diem vix desiit vel
modulandis psa mis insistere, vel corrigiarum se ictibus flagel-
lare. Nocte vere, sopore deposito, suscepit antidotum; deinde
coepit angustiari, et de stomachi dolore graviter conqueri. Post
decursum itaque nocturnae synaxis officium, post matutinos hy-
mnos, cum prima jam hora sibi a fratribus, qui aderant, cauta·
retur, sanctum Deo spiritum reddidit. Invenerunt autem etalte-
ram loricam, praeter eam qua indutus erat. lateribus e'us sin-
donis more substratam. Unde suspicati sunt fratres , oc sibi
praeter consuetudinem nullatenus accidisse. sed sub se eam sa·
num quoque tenere consuevisse, super quam videlicet et in infir-
mitate jacebat. somniavit autem tunc quidam frater de me, quod
oculorum lumen amiseram. Quod dum ego Hildeprando*vene·
rabili Romanae Ecclesiae Archidiacono‚ ln Lateranensi palatio
retulissem: (ε Nequaquam. inquit, ut timeS‚ hoc tibi propinquat
est mortis indicium: sed familiaris tibi aliquis extinguetur, qui
tibi et carus sit sicut oculus, et lumen tuum ac splendor in
bonis operibus videatur. » Ο verum, sed amarius omni felle prae·
sagium! Tertio die, postquam Romanis moenibus sum egressus,
ecce mihi relatio crudelis occurrit, quae mihi nil minus opinanti
caecatum, me remansisse perhibuit, dominum scilicet et illumi· χ
natorem meum Dominicum, ex hoc seculo nuper egressum. ll·
lico mihi liquido patuit, dum ille petiit lucis auctorem, in tene- ¹
brat-um me remansisse caligine. Fratres autem corpus ejus, rie ¹
a vicinis monachis eorum raperetur e manibus, in eadem, ln 1
qua defunctus est cellula, defossa humo celeriter obruerunt. Nos χ
autem ipso die Dominico, quo eremum ingressi sumus, sanctum
corpus inde sublatum reverenter , ut dignum erat, in capitulo
sepelivimus Et cum nonus esset depositionis ejus dies, prae·
dictum corpus sanum illibatumque reperimus.

ξ ²0. Eant nunc, qui carnis suae delectantur illecebris, me· ,
dullas absorbeant voluptatum ‚ et occisionis victimae ad aeter·
num nutriantur incendium. In superbiae se cornibus efferant. ¹
ventilent innocentes, ad votum molliter vivant, ut eorum post· ¹
modum penitus semper ulcera amarescant. Nunc velut infrenes l
equi per voluptatum suarum prata discurrant, ut post eorum ι
manus et brachia districtionis extremae lorica cohibeant. Domi·
nicus autem noster sti mata Jesu portavit in corpore, et vexillum
Crucis non tantum in ronte depinxit, sed cunctis etiam undlqffl}
membris impressit. Exustus et aridus ab humore calami et ‘unc-l
uberibus, coelestis gratiae meruit imbribus irrigari. Hic eri-al
lorica praecin itur, illic niveis Angelicae gloriae vestibus de⁴
coratur. Hic uritia cubilis atteritur, illic molli Patriarcharuffl

00:²⁸ 13:101}² ιιῙέιὶο postea Gregorius vn Summus Pouttfex sanctitate et apostolico zelo maneret·

