OCT. 23 nn s. sancino commas. srtsc. 664

voluit. Qui ternpore Arrianae haereseos lorica fidei Dominicae in-
dutns, in Dei opere spectabilis luit, adeo ut convenientibus ad
synodale concilium ex tota ene Gallia. aliarumque provinciarum
partibus, catholicis et ort odoxis fidei Christianae doctoribus,
Euphrata‚ memoratae Agrippinae Coloniae non pastore, sed mer·
cenario, pro praelibatae pestis perfidia destituto, idem sanctis·
simus Dei famulus severinus, ut infusam malitiam eliminare
debuisset, a cunctis aptissimus acclamaretur. Quod quia peri-
clitanti populo necessarium erat, Deo propitio, sancti concilii
auctoritate firmatum est. Actumque est mira omnipotentis Dei
dispensatione, ut non Euphratae, scelestissimae perversitatis do·
ctori‚ Severinus aeterni judicis praeco succederet: sed pestil’eri
seminis auctore expulso et exterminato, Materni fortissimi Chri-
stianae lidei propugnatoris, et vigilantissimi propagatoris ‚ nec
fidei nec doctrinae perfectione dissimilis, successor existeret:
qnatenus perspicacibus discretionis obtutibus, quod male pul-
lulaverat resecando, decessoris sui monimenta redintegraret, et
impostoris mendacia, lide veriss·ma reviviscente, repelleret.

§ 8. Quali autem vigilantia sibi et doctrinae suae , post su·
sceptum Episcopatum attendisset, vel qualiter in custodia ovilis
sibi crediti desudasset, corona justitiae, quam eum jam in An·-
gelorum consortio suscepisse luce clarius est, manifestissime pan-
dit. Quod si quis a nobis miraculorum ejus virtutes exigit, sciat
tunc temporis-plus fuisse necessariam sermonum interpretatio-
nem, quam virtutum operationem: quia contra eos extitit pu-
gna, qui non negabant Dei potestatem in miraculis, sed aequa-
litatem sanctae et inseparabilis Trinitatis in personis. Arriana
ergo tunc eontentio grassabatur: qua eeo crudelior, quo interior,
ita totius pene Ecclesiae viscera serpentinis irrepsit insidiis, ut
vix esset credibile. mnndum unquam tantae pestis illecebris

osse. carere3 et nisi suadente Domino, Christianae militiae ro·
ustissimi bellatores, quornm Severinus non ultimuS, labenti in
tantis scandalorum turbinibus , sanctae Ecclesiae succurrerent,
pejora prioribus tempora proculdubio citius advenirent. Tales
etenim tunc eam caninis morsibus lacerabant, quales ipsa ve-
ritas cavendos esse praemonebat, dicens: Attendite a salsis pro·
plactis. qui veniunt ad vos in vestimentis ovium, intrinsecus autem
sunt lupi rapaces: a fructibus eorum coquoscetis eos (Mutela. vn).
Faciliusque sortasse foret, aut ‚aperte contra veritatem dehac-
chantes per rationem vincere, aut pro eadem veritate corpus in
mortem tradere, qnam simulantes justitiam gladio rectitudinis
expugnare, et inlusum virus, qnod jam per membra serpsit, in·
terius medicinalibus Sanctarum Scripturarutn poculis resolvere,
et ad integrum exsiccare. Quo virtutis studio sagacissimum athle-
tam Christi Severinum decertasse cognovimus. Cu‘us solemnitati
quanto devotius insistimus, tanto nos eum, quem ilexit, et cujus

