OCT. ⁴3 na s. nnuAano anea 369

Scripsit itaque senex omnia audita, et Regi direxit. Eadem au-
tem hora, lecto Papae rescripto ‚ beati senis apices recitantur.
Tunc Rex laetus et alacriS, pecuniam quam ad pere rinationem
paraverat, pauperibus distribuit, et monasterium ae ificavit.

ξ 12. Tempore quo rex Ethelbertus ²⁴, qui regnavit in cantia,
praedicante beato Augustino fidei sacramenta susce erat, nepos
ejus SebertuS, qui orientalibus Anglis praefuit, fi em, eodem
Episcopo evangelizante, suscepit. Hic Londoniis, quae regni sui
caput habebatur, intra muros ecclesiam beati Pauli fabricavit,
et episcopali bonore, Mellitum episcopum instituens honoravit.
Extra muros vero in occidentali parte, in honore beati Petri mo-
nasterium insigne fundavit, et multis possessionibus ditavit. Nocte
autem, dedicationem ejusdem ecclesiae praecedente, piscatori cui·
dam Thamensis ’μ’ fluvii, qui idem monasterium praeterfluit, ul-
teriori ripa in babitu peregrino beatus Petrus apparenS, promissa
mercede, transponi se ab eodem et petiit, et promeruit. Egressus
autem de navicula, ecclesiam, piscatore cernente, ingreditur. Et
ecce subito lux coelestis emicuit, miroque splendore illustrans
omnia, noctem convertit in diem. Adfuit cum Apostolo multitudo
civium supernorum ingredientium, melodiaque coelestis insonuit,
indicibilis odoris fra rantia nares perfundebat. Peractis autem
omnibus quae ad ecc esiae dedicationem spectant, solemniis, re-
dit ad piscatorem piscium piscator egregius hominum. Quem dum
divini luminis fulgore perterritum, et alienatum pene sensibus
reperisset, blanda consolatione reddit hominem sibi, animum
rationi. Ingredientes ‚cymbam simul uterque piscator, ait Petrus:
« Nunquid pulmentarium non habesi» Et ille, «Inconsultae‚
inquit, lucis erfusione stupidus, et exspectatione tui detentuS,
nihil cepi, se promissam a te mercedem securus exspectavi. »
Ad haec Apostolus ait: « Laxa nunc retia in capturam. » Paruit
imperanti piscator, et mox implevit rete piscium maxima mul-
titudo. Omnes erant ejusdem generis pisceS, praeter unum mirae
enormitatis esocium. Quibus ad ripam extractiS, dixit A ostolus:
ι Hunc qui prae caeteris pretio et magnitudine praece lit, Mel-
lito, ex mea parte, defer piscem, episcopo. Pro nautica vero
mercede, caetera tibi tolle.

ξ 13. « Hujus generis copia abundabis in vita tua, et longo
tempore post te progenies tua: tantum, ne ultra piscari audearis
in celebritate Dominica. Ego sum Petrus, qui loquor tecum, qui
cum meis concivibus constructam in meo nomine Basilicam de·-
dicavi‚ episcopalemque benedictionem meae sanctificationis au-
ctoritate praeveni. Dic ergo pontifici, quae vidisti et audisti:
tuoque sermoni signa parietibus impressa testimonium perhibe-
·bunt. supersedeat igitur dedicatione; suppleat, quod omisimuS,

καί aggeus-213 &igauna (Kame), anno 857 ; Angit„ autom regno potitus est imno 860.

surius · Vitae SS. - Vol. X. 24

