298 DE s. novovico nssnrnANno com-¹. OCT. 9

ἓ 12. Ab ipsis Indis visus fuit a terra in ecstasi elevatus, quem
postmodum summa veneratione coluerunt, et abeuntem amare
defleverunt; crediturque populum illum ejus intercessione in
Christi Domini fide adhuc perseverare, ad cujus hospitium in ora-
torium commutatum etiam nunc et Indi et Hispani ad divina
beneficia ejus patrocinio impetranda accurrunt. His similia in
oppidis Cipacoe et Peluati egit, ubi etiam, evangelicam pauper-
tatem servans ‚ laetus in rerum summa inopia et volens vitam
degebat, ac orationibus praeter spem optatos obtinuit imbres, et
Cinagam fluvium prae aquarum redundantia impervium, signans
cruce a uaS‚ prout voluit, transegit. Cadentes etiam circum un·
dique p uviae, illo beatissimam Virginem de Rosario pie invo-
cante , nec ipsum nec socios attigerunt. Sub monte S. Marthae
Indorum accolarum circiter quindecim millia, suis praedicatio-
nibus ad fidem conversa, baptizavit. Et non procul inde potentis-
simum venenum sibi ab idolorum sacrificulo propinatum ebibens,
post quinque dies lethale virus cum aliquot vermibus seu parvis
serpentibus stomacho ejectis , ac incolumis magno praesentium
stupore perduravit.

ξ 18. Daemones, visibiliter gentibus illis apparentes, si no
crucis et miris modis saepe fugavit, quibus plures alios ad fi em
adduxit. In oppido Monpoix visi sunt ei genuflexo assistere sancti
doctores Ambrosius et Thomas de Aquino. In insula S. Thomae,
dum furentes pagani, arreptis lapidibuS, viro sancto necem in-
tentant, monitus ut sugeret, constantissime renuit, solaque divini
verbi efficacia ducentos ex aggressoribus ju o Christi subjecit.
Quemdam ex Pegi‘onis proceribus de saluti erae Crucis arcano
mysterio doceri cupientem repentino miraculo convertit3 nam
arboris truncum ibidem toto corpore circumplexus, conspicuam
figuram crucis rudi cortici mira iliter impressit, eoque ostento
tum illi tunialiis baptismum in fide vivificae crucis persuasit.

ἓ 14. Sane vir iste apostolicus non solum juxta promissionem
S. Evan elii, quod praedicabat, in nomine Domini nostri Jesu
Christi aemonia totis regionibus ejecit, serpentes infernales vi-
sibiliter incolis minaces abstulit, ac linguis novis inter entes
locutus est, verum etiam pluries in testimonium Fidei morti erum
quid bibens innoxie discrimen vitae superavit. Indam adhuc in-
fidelem in partu extreme periclitantem, sua zona praecingi jus-
sam, una cum prole ab interitu liberavit, ipsamque jam puer-

eram, cum marite, propinquis , ac domesticis , lavacro sacri
Raptismatis‘ ab infidelitate mundavit. Navigans cum aliis in ssu-
mine a Magdalena nuncupatO, irruente tempestate, navi eversa,
cunctisque 1n aqua immersis, orans emersionem et incolumitatem
obtinuit. Pristinam valetudinem pluribus reddidisse , et defun-
ctam ad vitam Ss. Rosarii applicatione revocasse compertum fuit.

ἓ 15. Videns‚ nec impedire aut ferre valens angustias, quibuS‚

