tt8 nr. s. noxmco maleno amm OCT. tt

uno ductu quotidie decantabat. ι Scripsi super hoc et in aliis
fortasse opusculis, quae vel ad praesens desunt, vel facile me-
moriae non occurrunt. Itaque ab eorum replicatione, quae scripta
sunt, ad nova quaelibet articulus transferatur.

ξ 1². Enimvero quasi quidam divinus ignis in ejas pectore
jugiter aestuabat, qui nunquam rmittebat eum a spiritualis
exercitii labore quiescere. Aliquan o namque cum ego perquire-
rem sacrosancto die Pascbali, caeteris fratribus, juxta morem ,
meridie quiescentibus, utrum et ipse dormisset, ait: «Certe, pa·
ter, dixi in corde meo: Quid mihi, tam longis adhuc noctibuS,
in die dormire? Extensis itaque in crucis effigiem brachiis, psal·
terium coepi: Quo me sic stante decurso, signum protinus horae
Nonae personuit. Hoc itaque modo junxit victoriam Crucis cum
gloria resurrectionis. » Aliquando cum de quotidianis , nt mos
est, invicem confabularemur operibus, ait: ε Hac etiam nocte,
quid mihi contigerit, manifesto. Nam dum solutus sopore sur-
rexi, mox brachiis in modum crucis extensis psalterium coepi;
cumque psalmis omnibus, et canticiS, quae sequuntur, hymnisque
decursis, eo loci jam essem, ut solo catholicae fidei psalmo, et
litaniis deberem cuncta concludere, incidit in mentem, ut interim
ista dimitterem, ac pro defunctis, psalterium decantarem. Igitur
brachia non deponen5‚ ad defunctorum psalterium transii, quod
juxta morem per quinquagenos psalmos trifaria lectionum inter-
polatione disunxi. Quo sic expleto, ad id protinuS, quod omise-
ram, redii, atque hoc, quod de primo psalterio reliquum erat,
explevi. Cumque de tertio consequenter aggrediendo psalterio co·
gitarem, benefactum, ut ita dixerim, signum repente nocturnae
synaxis insonuit, quod me depositis ulnis Officium cum fratribus
celebrare coegit; et certe nescio quo anni tempore noctes bre-
viores erant. »

5 18. Aliquantis porro ante obitum annis, quasi novum sup-
plicii genus invenienS, virgarum scopas in corrigiarum scuticas
vertit, semelque gustato, quia duriores sunt, in his verberandi
consuetudinem posuit. Hoc flagellum, si quando e rederetur ad
seculum, portabat in sinu, ut ubicumque eum jac re continge—
ret, a verberibus non vacaret. Aliquando vero cum loci occasio
non praeberet totum se posse exuere, per crura saltem et femora,
per caput atque cervicem, sese non cessabat affligere. Circulis
quoque ferreis quatuor, quia sibi prae longa consuetudine iam
viluerant, quatuor idem superaddidit, ut duobus in coxiS‚ duo—
bus consequenter in cruribus stringeretur. Enimvero loricam, et
quibus utebatur, tamquam ciliciis, vel lanea uaelibet indumenta,
post menseS, sive post spatium prolixius ab uehat, ut rubiginem
deponerent, et aridis ingerendam membris uredinem non habe-—
rent. Porro autem cum omnes qui in cellulis habitamus , hoc
laboremus ut pro muniendis a frigore pedibus vestimenta usque

 

