304 nn s. Lunovico nnnrnANno conr. ¹ OCT. 9

Beati canonizationem. Quapropter ejus vitae sanctissimae meritis
exigentibuS, cum jam nihil deesset eorum quae, ad hanc sacro-
sanctam functionem necessario ex sanctorum Patrum auctoritate,
sacrorum canonum decretis, S. R. E. antiqua consuetudine, ac
novorum* decretorum praescripto agenda et servanda requireban-
tur, justum et debitum esse censentes, ut, quos Deus honorat in
coelis, nos venerationis officio laudemus et glorificemus in terriS‚
hodie '⁶ in sacrosancta basilica B. Petri Principis Apostolorum...
Ad honorem sanctissimae et individuae Trinitatis, ad exaltationem
sanctae fidei catholicae et christianae religionis augmentum .....
auctoritate Domini nostri Jesu Christi, beatorum apostolorum Petri
et Pauli, ac nostra, deliberatione praehabita, et divina ope sae-
pius implorate, ac de venerabilium fratrum nostrorum ejusdem
S. R. E. cardinalium, B. Ludovicum Bertrandum Sanctum esse
decrevimus et definivimus, ac Sanctorum eum catalogo adscripsi-
mus, prout praesentium tenore decernimu5‚ definimus et adscri-
bimus: statuentes ab Ecclesia universali quolibet anno die x Octo-
bris memoriam e'us inter sanctos confessores non Pontifices pia
devotione recoli ebere. In nomine Patris, et Filii, et Spiritus
Sancti, Amen.

ξ 22. Aequum igitur est nos gratias agere et laudare Deum
Patrem omnipotentem, qui servum suum benedixit in omni be-
nedictione spirituali ut esset sanctus et immaculatus coram ipso,
et dedit illum universis christifidelibus tamquam fulgentem lu-
cem in hac nocte peccatorum et tribulationum nostrarum , ut
Ecclesiae pacem et tranquillitatem, princi ibus christianis opta-
tam concordiam ‚ et infidelibus a via sa utis errantibus lumen
veritatis obtineant. Adeamus igitur curn fiducia ad thronum di-
vinae pietatis, ore et opere supplicantes ut S. Ludovicus universo
christiano populo prosit meritis et exemplis, precibus adsit ac
patrocini0, et in tempore iracundiae siat reconciliatio

⁶ 12 apr. 1671.

