OCT. 4 ni: s. FaANcisco conr. ν199

ubi, cognita sanctitate ipsorum, mundano possent gloriari sa-
vore. Ipsa quoque rerum penuria, superabundans eis videbatur
ubertas, dum juxta consilium sapientis, pro magno ipsis minimum
complacebat.

ξ 735. Sane curn ad infidelium partes aliqui ex fratribus per-
venissent, contigit ut quidam Saracenus pietate commotus, pecu-
niam eis offerret pro necessario victu. Illis autem recusantibus
accipere, admiratus cst homo, cernens quod inopes essent. ln-
tellecto tandem, quod pauperes effecti amore Dei, pecuniam pos-
sidere nolebant, tanta est eis affectione conjunctus ut offerret se
ad ministrandum omnia necessaria, quamdiu facultatum sibi ali·
quid superesset. Ο inaestimabilis pretiositas paupertatis, cujus
miranda virtute mens feritatis barbaricae in tantam miserationis
est immutata dulcedinem. Horrendum est proinde ac nefarium
sceluS, ut. hanc margaritam nobilem vir christianus conculcet,
quam tanta veneratione extulit saracenus,

ξ 26. Eo tempore religiosus quidam de Ordine Crucifero-
rum ⁸, Moricus nomine, in hospitali quodam prope Assisium
languore tam gravi, tamque prolixo laborans, utjam morti foret
adjudicatus a mediciS, Viro Dei supplex factuS, per nuncium po·
stulabat instanter, ut pro se ad Dominum intercedere dignaretur.
Cui beatus Pater benigne assentiens, oratione praemissa, panis
micas accepit, etcum oleo accepto de lampade, quae coram Vir-
ginis ardebat altari, commiscenS‚ quasi quoddam electuarium per
manus fratrum infirmanti transmisit, dicens: Medicinam hanc
fratri nostro deferte Norico, qua ipsum Christi virtus non solum
plenae sanitati restituet, verumetiam robustum bellatorem effe-
ctum, aciei nostrae perseveranter adjunget. Statim autem ut an-
tidotum illud, Sancti Spiritus adinventione confectum, aeger homo
gustavit, sanus exsurgens, tantum mentis et corporis a Deo vigo-
rem obtinuit, ut paulo post Viri sancti Religionem ingressus, et
unica tantum operiretur tunicula, sub qua longo tempore lori-
cam portabat ad carnem, et crudis dumtaxat cibariiS, herbiS, vel
leguminibus, fructibusque contentuS, per plura temporum lu-
stra nec panem gustaret, nec vinum, fortis tamen et incolumis
perseverans. .

ξ 2¹2. crescentibus quoque virtutum meritis in parvulis Chri-
sti, odor opinionis bonae circumquaque diffusus, ad praesentiam
sancti Patris videndam , plurimos e diversis mundi partibus at-
trahebat. Inter quos quidam secularium cantionum curiosus in-
ventor, qui ab Imperatore fuerat coronatus, et inde Rex versuum
dictus , virum Dei contemptorem mundialium adire proposuit.
Cumque ad castrum Sancti Severini eum praedicantem reperis-
set in monasterio quodam, facta manu Domini super se, vi-
dit eumdem Crucis Christi praedicatorem Franciscum, duobus

¹¹ Extinctus est tn Italia cruciferorum Ordo ab Alexandro Papa vn, anno 1656.

surius - Vitae SS. · Vol. X. 9

