OCT. 18 ηε S. Luca nvANossmsrA 533

suis dixisse narratur: Septuplum ultio dabitur de Cain, de La-
mech vero septuagies septies. Ultio quippe de Lamech septua-

ies septies danda dicitur, quia septuaginta septem homines de
{moribus ejus perhibentur egressi, ac postmodum diluvio vo-
rante referuntur absorpti. Sed quia Lamech percutienS, sive per-
cussus exprimitur, quid per hunc, wnisi primus parens humani
generis figuratur, qui-nimirum peccati telum, quo primus ipse
percussus interut, universo quoque generi successurae posteri-
tatis infixit? De hoc ergo Lamech septuagies septies ultio data
est, quia peccatum , quod primus homo contraxit, per septua-
ginta septem generationes in humano genere viguit. Usque ad
Christum siquidem peccatum originale permansit, quod ipse per
baptismi sui (unde Lucas incipit) sacramenta delevit. Ubi vide—
licet de illo dicitur: Ecce‚a9nus Dei.- ecce qui tollit peccata mundi
(Joan. 1).

§st Redemptionis er o nostrae materiam uterque sanctus
Evangelista sic invicem ividunt‚ et narrationis partem sibi quis-
quc congruam sumunt, ut Matthaeus per generationum lineam
descendendo, Christum ad nos peccatores de coelis advenisse
perhibeat; Lucas ‘autem a sacramento ba tismatis ad patrem
usque, conscendens, traxisse nos secum a coelestem gloriam ,
peccatorum sordibus ablutos, ostendat. Ille siquidem adstruit
Christum ad terram misericorditer descendentem; iste fatetur eum
nos ad coelestia sublevantem. Ostendit ille pastorem nonaginta
novem oves in deserti pascuis relinquentem: docet iste, quam
perdiderat ovem, scapulis impositam, ad ovile proprium revo-
cantem. Ille perhibet descendisse medicum ad aegrotos; fatetur
iste ad incolumitatis aeternae gaudia secum nos reduxisse sa-
natos. Ostendit ille solum Unigenitum a Patre ad nos missum;
docet iste, quoniam ad coelestem patriam multitudinem trans—
tulit electorum. Porro utrius ue Evangelistae intentionem una
beatus Paulus comprehendit, gicens: Misit Deus Filium suum in
similitudine carnis peccati, ut de peccato damnaret peccatum in
earne (Rom. vm). Nam cum dicit: Misit Deus Filium suum in si·
militudinem carnis pcccati: ostendit susceptionem mortali-tatis
nostrae, quam Matthaeus aperte declarat, cum ab Abraham de-
scendend0‚ quadraginta generationes enumerat. Cum vero sub-
jungit: Et de peccato damnavit peccatum in carne: abolitionem
perhibet peccatorum ‚ quam Lucas indubitanter exprimit, cum
septuaginta septem connationum lineam texit. Quam videlicet
utramque sententiam idem Paulus uno alibi versiculo complexus
est, dicens: Jesus Christ-us traditus est propter delicta nostra, et
resur-remit propter justificationem nostram (Rom. tv). Descendit
enim ChristuS‚ ut nos a peccatis eriperet; surrexit autem, ut
candore ‚iustitiae nitidos exhiheret.

§2 Quae nimirum utriusque beati Evangelistae diversitas

