314 “ DE ss. nemnem Ετ semmua ux. A OCT. ⁴0

peccatorum ; et divinum Christi nomen videre tam impudenter ir-
rideri, ac subsannari non serendum esse censeret, relicta urbis
habitatione , amplectitur solitudinem. Et cum vitae abstinentia,
et secessu internum hominem expurgasset, et zelo sicut ma nus
Elias refertam omnino haberet animam, relicta pat-iter solitu ine,
descendit ad habitandum in civitate.

ἓ 2. Cum autem ad Imperatorias ⁴* constitutiones intendisset
oculOS, quae supra portas proscriptae erant omnibuS‚ valde ridens
talem conatum, fuit ab impiis deprehensus protinus , et statim,
vinctus, fuit conjectus in custodiam, tamquam aliqua praeda si-
stendus coram iudice. Postquam autem , quod sactum fuerat ‚
delatum suit ad aures magistratuum, jussit ludex eum duci ad
tribunal. Et protinus adspiciens ad· eum qui ductus fuerat, cum
propter teneram aetatem sperasset fore, ut virum espugnaret
ortissimum: « Quaenam est, inquit, tanta tua , quae dicitur,
amentia, quae etiam prope effecit, ut deduceret ad asperitatem ,
· nisi ipsa, quae suit conspecta species, persuasisset rem non ita
se habere ε est enim omnino alienum, et non consentaneum, hanc
liberalem formam, et apertum characterem nobilitatiS, facta ag-
gredi tam audacia. Ecce ergo tibi proponitur multitudo deorum,
quae diversis operationibus et invocationibus sibi affatim com·
parat venerationem. Ipsum quoque templum est tibi apertum;
sanguine autem conspersa cernuntur altaria; publicum festum
celebratum et' parata sunt quaecumque conitentunt sacrificio. Et
tibi ergossoptime consuleS, et nobis rem gratam facies, si deos
colueris, et eis sacrificaveris. » '

ξ 3. Martvr autem Spiritu Sanctototus repletus, cum se signo
Crucis, veluti quibusdam armis muniisset: « Vana sunt, respondit,
o PraeseS, quae a te proponuntur. Neque enim ex rebus externis ,
et quae minime fuerint tn potestate alicujus, metienda est pietaS,
quae aperte est boni instituti, etin nostri liberi arbitrii sita est po-
testate. Atque, si quidem fieri *non potest (ne te non velle dicam),
ut ad unum et trinum omnium adspicias principium , ab eorum
saltem, quae producta suerunt bono ordine, disce Deum universo-
rum. Sin autem deorum praefers multitudinem, per quos simpli-
ciores deducis ad barathrum interituS, at ego quidem nec ea
quae tu dicis, audire sustineo, neque in animuin induco, ut ta-
libus delecter sacrificiiS, utqui sim praeditus anima participe
rationiS, et supernum mundum aperte properem: soli autem
natura Deo, et qui non est adspectabilis, sacrificabo sacrificium
laudis, et ipsi reddam vota mea coram toto populo ejus. » His sic
dictis, Tyrannus deposita persona lenitatiS, jubet quidem exui
Martyrem‚ et humi extensum, vehementer verberari.

§4 Postquam autem Martyr generose et sortiter restitit tormentiS,
et nec tantillum quidem fuit mutatus, acerbitatem supplicii Judex

¹* Imperabat tnnc temporis Maximianus.

