OCT. 8 ns s. nsummo MART. 253

sanctificaretur. Cum igitur Minutianus Protector ⁴, caedis fuisset
administer, sic Nestor transmittitur ad Christum, quem dilexit, et
a quo erat accepturus coronas duplicis victoriae. Hinc in Deme-
trium criminationes intenduntur probabiliores, quod ipse esset
causa caedis Lyaei. Valde itaque iratus Maximianus , et simu}
arbitratus non fore bonum augurium, si ei occurreret Demetrius
in stadium ascendenti, ad quod per lavacrum erat accessm,
jubet Martyrem interfici lanceis in iis ipsis caminis , in quibus
custodiebatur. Quod fit etiam *ἢ Et tu quidem, qui es omni ex
parte pulcher et honestus, Demetri, qui Dominum diligenter se-
ctariS‚ et omnia illius diligis , similiter atque ipse lancea confi-

eriS, hancque invenis occasionem, et viam tui ad eum adventus,
ἰθείης quidem propter vitam, beatior autem propter decessum et
coronas, et propter aeternam tuam cohabitationem cum eo quem
desiderabas,

ἓ 8. Haec quidem sic se habebant, et humi jacebat corpus
Martyris, neque ulla ejus habebatur ratio. Omnino autem nec
erat sanctum, nec Deo plane dignum, pro quo passum erat sa-
crosanctum illud corpuS‚ sic ipsum despicere. Neque ergo de-
spexit: sed quidam ex iis , qui Christum amabant, noctu acce-
denteS, cum valde turpiter J'acens corpus pretiosum sustulissent,
id pie componunt. Deinde etiam, injecto pulvere, in eo ipso loco,
in quo fuerat consummatuS, sepeliunt pie ac religiose. Quidam
autem ex Sancti famulis, stans prope eum, quando beatam illam
subiit caedem, cum ut potuit, divinum illum sanguinem colle-
gisset in sacro Martyris superhumerali, et, quem manu gestabat,
annulum, accepisset, et Martyris sanguine tinxisset, per ipsa fa-
ciebat plurima miracula. Neque erat ullus morbuS, neque malus
daemon tam fortis, quin statim, si illius fecisset periculum , su-
peraretur3 adeo ut tali fama miraculorum impleretur tota civitas
Thessalonicensium. Quo circa nec erat consentaneum ea latere
Maximianum, nec ferre posse invidiam. Et ideo capitur protinus
famuluS, horum bonorum procurator, et interficitur. Tribunal
locus, in quo fuit occisus; Lupus autem vocabatur egregius ille
'famulus Procedente autem tempore, et signis ex loco , in quo
latebat corpus Martyris, tum Macedoniam, tum etiam Thessaliam
pervadentibus, quinetiam caligine simulacrorum conversa in per—
fectam serenitatem, quidam LeontiuS, et loria clarus. et Christi
amore arden.s; qui tunc erat Praefectus Ilyrici‚ profectus Thes-
salonicam, a gravi morbo invaditur , ita eum premente, ut nec
comederet, nec biberet: quae ab omnibus autem fugitur mortem
putaret rem valde optandam, et a ma10‚ quod eum vexabat, solam

iberationem. Cum ergo et medici a morbo aperte vincerentur, et
amicorum praesentia ad consolandum dolorem inanis labor ei

⁰ Protectores dicebantur milites, qui Imperatoribus adstabant (qum-<lie del corpo).
*³* Anno, ut videtur. 306.

