26 ns s. amacio nemer. OCT. t

in oratione pernoctarent, Episcopus ante altare S. Mariae multas
effundens lacrymaS, et ,Regina in oratorio ,S. Petri, juxta domum
regiam: expleta oratione,⁴ Pontifex ad ostium regii-cubiculi pul-
saturus access'it: ut videlicet per alta. silentia *noctis ‚aliis curis
Regi absolut0, liberius posset committere sacra mysteria ,verbi.,
Quem ostiis apertis: cubicularii Regis reverenter suscipiunt, etcum
lionore.‚debito usque ad penetralia Regis introducunt. Sed et Rex
alacriter ei.obviam prosi ivit, eumque amplexus, cum ipso et ve-‚
nerabili conjuge Γἰῐ] oratorium beatissimi Petri principis Aposto-
lorum, quod, ut diximus, cubiculo· Regis contiguum erat, pro-
cessit. Cumque illi treS, Pontifex scilicet et Rex atque Regina,
dispositis· sedilibus consedissent, circumstantibus ,quibusdam
clericiS‚ qui cum Pontifice venerant, et familiaribus Regis atque
Reginae, et sanctus praesul Regemmonitis instrueret salutaribuS,
ac evangelicis disciplinis imbueret: ad confirmandam verae fidei

medicationem, per sanctum depromptam Pontificem, etiam visi·
'flititer ostendere Dominus voluit quod cunctis fidelibus promisit:
Ubi sunt duo vel tres congreqati in nomine mec, ibe· sum in medio
eorum. Repente namque lux tam copiosa, totam replevit ecclesiam,
ut claritatem solis evinceret: et cum luce vox pariter audita:
Pax vobis: ego’sum, nolite timere; manete in dilectione mea.
Et post haec verba lux quae advenerat, recessit, et incredibilis
suavitatis odor in eadem domo remansit : ut patenter ostenderetur
illuc auctorem lucis et pacis atque suavitatis venisse. Quem nemo
eorum qui aderant„ praeter Episcopum, propter fulgorem luminis
timore perculsi, intueri valuerunt :tantaque claritatis loria Pon-
tificem sanctum perfudit‚. ut splendor ex ‹eo procegens, plus
conspicuam domum, in qua sedebant, reddiderit, quam ἰικιβῐᾛει-ο
rumluminaibidem lucentia. , , · · π

k ξ δι· Rex. itaque et Regina pedibus sancti se prosternunt sa-
cerdotis, et cum magno pavore ac gemitu consolationem ejus
requirunt,' etquid sibi ad utilitatem atque salutem, pertinens esset
agendum, cum magna expetunt devotione, parati audire et opere
complere quae a sancto Pontifice discerent. Nam lumen quod eos
exterius perfudit, etiam interius illuminavit, et ad quaerendum.
salubre consilium incitavit. Delectabantur namque in verbis illis
quae-audierant, licet exterriti essent de luminis claritate. At veroj
vir-sanctus, sancta repletus sapientia, coepit eos instruere, hanc.
essse, ,visionis-divinae atque angel-icae·consuetudinem „ut ignyadf,
f ventu suo terreant corda mortalium,sed subsequenti consolatione
demulceant praecedentem timorem: instruens eos ex auctoritate
sanctarum scripturarum, quomodo· singulis ,quibus apparuerant,
„etzms primordio, 'apparitionis incusserint, videntibus se timorem,
-sed pos't‚5qu“r gratiam·consolationis„ gratissimam eorum cordibus

- praebuere laetitiae hilaritatem. Cumque vir sanctusde talibus eos

sufficienter instruxisset, prophetico repletus spiritu, cuncta 'quae

