OCT. ⁴9 m: ss. uno ΕΤ socns nm. 56⁴

urens multa odorifera, id habebat in omni honore. Postea videns
magnam hominum multitudinem venientem ad loculum (erat
enim is iam omnium sermone celebratuS, et odor ejus gratiarum
omnes cito vocabat, tam qui gravi aliquo morbo laborabant, quam
quos maligni spiritus vexabat operatio: omnes enim per accessum
ad loculum , mox liberabantur ab iis quae eis molestiam affe-
rebant, existimavit oportere Martyri templum excitare veneran-
dum, mulier amans Martyrum. Cum autem magno sumptu, et
magna contentione urgeret aedificationem (quibusnam quidem
gratiis, quanam autem cum voluptate , elegantia et specie illic
non arridenteP), ipsa referta laetitia (laetatur enim anima, rei
pulcrae curam gerenS, partim quidem, quod bono natura sit in·
situm, ut iis quiid operantur, conciliet laetitiam; partim autem
etiam propter eam, quae speratur, remunerationem), pecuniam
mittit ad θος, qui rerum potiebantur, petens ut honore suum di-
gnarenturfilium. Statim autem ad eam sunt missae litterae Impe-
ratoriae, dignitatem filio tribuentes,

ξ ΙΙ. Illa vero rem quidem differt interim, ut quae in aedi-
ficando laboraret diligentissime. Cum autem finitum esset tem-
plum , idque st'aret extructum in honorem MartyriS, convocat
quidem provinciae Episcopos et presbyteros ad templi consecra-
tionem. Convocat autem monachos etiam, qui virtute resplende-
bant. Et cum e loculo sacrum corpus Martyris extulisset, id in
magnifico lecto praeclare deposuit. Imposuit etiam chlamydem, et
zonam dignitatis, quam tilius suus erat induturuS, volens ut pri-
mum benedicerentur ab iis qui illuc convenerant, deinde utrum-
que indueret. Itaque cum pernoctem simul cum toto populo se-
cisset glorificationem, ipsa et filius simul subeuntes primi corpus
Martyris, et id ferentes, sacrosancte deponunt in sacra ara templi.
Post haec autem amans Martyrum Cleopatra, ardenter instans et
lacrymanS, filio suo et sibi bona fideliter petebata Martyre. In·
terim autem divino ministerio sacrosancte peracto, varia quidem
et splendida mensa accepit eos qui illuc convenerant. Quae
autem pertinebant ad hoc ministerium, filio et sibi imponebat.
Filio vero materjusserat, ut nec cibum, nec potum sumeret, prius-
quam finitum esset convivium. Deinde finito convivio, et die jam
inclinante. (Sed id, quod nunc dicendum est, turbabit quidem
aures, et animos eorum qui sunt pusilli et abjecti animi: eorum
autem, qui, quoad ejus fieri potest, Dei modum norunt, et magnae
illius sapientiae providentiam admirabilem , magis movebit lin-
guam ad benedicendum, et factum admittendum propter eam ,
quae ex eo evenit, utilitatem.) Puer defessus in suo lecto recum-
bebat; mater autem filii osculata oculos: « Surge, fili, dicebat,
etcum matre cibum sume. Quomodo enim defesso etjejuno fuerit
somnus jucundusP» llle autem cum a vehementi et acuta febre
detineretur, ne matri quidem poterat respondere. Tum mater:

surius - Vuae ss, - vot. x. 36

