OCT. 46 na s. catto ann. m· conr. 7⁴

reti, captum eum traxerunt ad litus. Habebat autem in longi-
tudine palmos duodecim, in latitudine quatuor. Quo fact0‚ lutrae
se profundis immergunt: imposito rursum reti, cum iscatores
sancti piscium latebras pulsando inquietarent, iterato utrae ap-
paruerunt, piscium tantam multitudinem propellentes in rete,
ut id sua pluralitate -per loca disrumperent. Praeda itaque ad
litus perducta, Vir discretione plenissimus quosdam pisces, ad-
juvantibus qui aderant, rursus in aquam projecit, et fratribus
dixit: « Hodie propter adventum vestrum, mirabilem suae lar-
gitatis evidentiam Dominus manifestare dignatus est.» Illi e
contra meritis ejus, quod factum fuerat imputantes, eo alacriter
praeeunte, domum redierunt. Et ecce juxta introitum Cellulae
vir unus apparuit, ferens duos utres vino plenos ‚¹ et ternos fa—
rinae modiOS, ob suae devotionis indicium. Quibus curn gratia-
rum actione susceptis, cibum sumpserunt ; et post corporis refe-
ctionem spiritalis colloquii dapibus animas suas pascere studue-
runt. Detinuit autem eos beatus Gallus aliquantis secum diebuS‚
et charitatis intuitu omni humanitatis fovit obsequiO. Narravit
quoque de communi Patre, beato videlicet ColumbanO, quod certa,
relatione didicerat. Deinde osculo pacis oblatu, dimisit θος, et
illi benedictione tanti patris armati, ad sua remearunt.

ξ 28. Nec multo post, cum jam bonorum omnium Auctor et
Propagator Athletam suurn, de mundi agone sublatum , prae-
mio-rum laureis vellet perennibus adornare, Willimarus presbyter,
veniens ad Cellam Viri sancti, rogavit eum, ut secum egrederetur
ad castrum. Et ut obtineret quod voluit, hujusmodi voce flebili
querimoniam submissus explicuit: « Cur, inquienS, o pater, me,
qui tuorum monitis dictorum innitor, quasi despectum dereli-
quisti, et doctrinae tuae salutaribus institutis auditorem fraudasti
benevolum Τ Cui hanc objectionem adscribere possum, nisi pec-
catorum meorum foetoribus? Nisi enim vita mea tuo displiceret
judicio, amabili me aedificationis tuae non privares solatio. Nunc
ergo noli nos pro peccatis nostris abjicere: sed Domini rovocatus
mandatiS‚ viam veritatis desiderantibus aperi, et so itae nobis
benignitatis munus impende. » Motus i itur hoc supplicantis
alloquio pietatis amator, descendit cum ilo, et venerunt in ca-
strum. Vocata autem multitudine in die solemni, Vir sanctus
praedicationis dulcedine auditorum corda refecit, et tanta quae
dixerat, sapientiae luce vestivit, ut summa omnium gratulatione
auditus , et plena cunctorum veneratione sit honoratus. Biduo
itaque ibidem ducto, tertia die febre correptus, tantum in brevi
ejus violentia depressus est, ut nec ad Cellam redire, nec cibi
sustentaculum potuisset percipere. Cumque hac infirmitate per
dies quatuordecim laborasset, die sextodecimo mensis Octobris ,
id est, 47 Calendas Novembris , expletis nona ‘intaquinque annis
suae aetatis, in senectute bona, hujus vitae iberatus ergastulo,

