342 na ss. naacuo ει· soc. uu. OCT. Η

negotiis Quoniam autem cupiebas nostram vincere cogitationem
per traductionem a‘ vera religione ad impietatem, propterea a te
universus fuit in nos consumptus labor. Est vero animae certa-
men martyrium, per labores corporis intermedios. Caeterum di-
dicimus a nostro Deo non timere eos qui corpus occidunt, ani-
mam autem non possunt occidere; sed si quid tibi videmur
peccavisse, quod in os nostrum, nobis invitiS, injectum sit ali-
quid carnis in ara immolatae, et cultus idolorum nos criminis
insimulaS, labra quoque adime, ut quae tua libamina, licet in-
vita, tetigerint. Sumus enim parati ad omnia, si exceperis, sa-
crificare daemonibuS, aut aliquid aliud facere ex iis quae sunt

rohibita. Bestias vero minans, nequaquam nos terres. Nihil enim

abebis tua anima agrestius, adversus quam ab initio decerta-
vimus. » Audivit haec Judex; et tunc quidem Athletas transmittit
in carcerem, eorum corpora bestiis exedenda recondens Crastino
autem die in theatrum, quod erat extra civitatem , jubet prae-
claros sortesque portari SanctOS‚ qui amplius non poterant in-
redi. Positi autem in medio semimortui, mutilati, privati mem-
ἰῆς, quae se videnda offerunt, et per quae homo cognoscitur ,
consumptique sectionibus et exustionibuS, ostenderunt se esse
integros et perfectos, ut qui participem rationis et internum ho-
minem, qui factus fuit ad sui creatoris imaginem, quique jussus
fuit praeesse bestiis , et reptilibus universae terrae , absolutum
haberent, et nulla re desectum. Emissae enim bestiae, sancta cor-
pora nequaquam tetigerunt.

§ u. Maximus autem valde indignabatur; qui minatus mortem
ei qui curam gerebat bestiarum, fecit emitti ursum crudelissi-
mum, qui, caeteris praeteritiS, ivit ad sanctum Andronicum, et
assidens, vulnerum saniem lambebat lin ua. Sanctus autem suum
caput subjiciens ejus dentibuS, conten ebat ad iram provocare,
studens a fera devorari, et desiderans ad Christum resolutionem.
Ille autem simul cum eo qui vim afferebat, huc et illuc circum·
agebatur , et cum eo videbatur ludere, et agrestis naturae erat
quodammodo oblitus. Quem qui erat a ratione vere alienus ju-

ex, ratione magiS, quam rationis egestate, usum non sine Dei
numine, condemnat ut interficiatur, illius opus esse credens id
quod factum fuerat, non autem Dei qui sacit mirabilia. Post haec
agrestis quaedam et immanis leaena emissa est in sanctos, Quae
cum totum theatrum maximo rugitu tei-refecisset, et pernici cursu
ad Martyres accessisset, suum quidem refrenat impetum, procidit
autem ad pedes Sanctorum. Tarachus autem cum sanctam ma-
num extendisset, et partim quidem pilis, partim vero aure ap-
prehendisset, ad se trahebat. Illa autem cum placidae ovis in-
star, contrectari non renuisset, ad ortam postea accurrit, et
infixit dentes tabulis. et per vim cona atur egredi ε nec prius di-
misit, quam clamasset populus, jubens eam foras exire. Haec

 

 

