OCT. ⁴9 mi s. paruo nn Amanum conr. 547

deesse illi non debeat sancti nominis gloria, et populo christiano
insigne ab hoc novo Petri cultu ad virtutem incitamentum. Gra-
tias igitur agebat omnipotenti Deo idem Clemens praedecessor ,
qui sibi banc mentem inspirasset decernendi supremos ho-
nores huic Viro admirabili, quem praecipuo cultu venerabatur,
et a quo salutarem opem in maximis hisce infelicium temporum
discriminibus , praesertim contra superbiam et ferociam Turca-
rum, implorabat. Ut autem celeberrima Petri sanctitas testimo-
nio etiam suo comprobaretur, et ejus eximias virtutes universis
christifidelibus imitandas exhiberet, ac illius in terris admira-
tione dignam et laudabiliter transactam vitam explicaret, sic pro-
ponere decreverat:

ξθέ. Exortus in lucem erat sanctissimus hic vir Norbae Cae-
sareae, vulgo Alcantarae, in Baeturia Hispaniarum regione, anno
reparatae salutis moment, ex parentibus genere ac pietate nobi·
libus ‚ Petro Garabito et Maria Villela‚ idemque Petri nomen ,
quod in sacra familia perpetuum illi fuit, sacro e fonte susce· -
perat. Ab ineunte aetate ambulans in innocentia, vitans lubrica
et voluptatibus obnoxia, et hominum commercium fugienS, con-
templandis rebus divinis ita vacabat, ut amore coelestium in-
census, aliquando extra se raperetur: ideoque, sapientia crescens
et gratia ,· mensuram aetatis moribus senilibus excedebat. Stu-
dium litterarum ingressus acri ingenio ingentem spem suis pa-
rentibus et magistro indidit. Quia vero noverat sapientem futu-
rum, qui cuin sapientibus graditur, religiosorum virorum con-
sortio delectabatur, ac, divinae praesertim inhians sapientiae ,
sacros avidissimo quaerebat libros, a profanis abhorrens. thuo-
niam ab infantia secum creverat misericordia, omnibus se cha-
ritatis operibus assidue dabat; infirmos proinde, in carcere po-
sitos, et egenos quantum poterat sublevabat. Cum autem in alios
pius esset et misericor-S, sibi tamen ex tunc incipiebat esse au-
sterus; nam non solum singulari abstinentia sensuales appetitus
frenare, sed et levissimos quoscumque defectus flagellis asperis
consueverat expiare. ,

g 3. Licet autem, etiam dum in seculo versaretur, animo coe-
lum recoleret, magis tamen ac magis abundans in scientia et in
omni sensu probavit potiora; et, annum aetatis sextumdecimum
ingressus, in custodia S. Evangelii seu Extremadurae (quae nunc
S. Gabrielis provincia dicitur) fratrum Minorum Discalceatorurn
habit-um et evangelicam vivendi formam suscepit. Quod consi-
lium insigni prodigio approbavit Deus, Cum enim festinanti ad
religiosi Ordinis portum moram objiceret fluvius Tietar, qui tunc
forte imbribus intumuerat, neque ulla navigii facultas esset, ef-
fusus in preces, in altera se ripa divinitus constitutum extemplo
reperit Petrus. ln coenobio tam magnos in virtute statim pro-
gressus fecit, ut initio tirocinii emeritis Christi militibus emineret,

