390 niz s. annuntiabo naama. nr. OCT. ll

inde huc advenienteS, ajunt, B. Switliuni vitam miraculis ple· 1
nam, iii ecclesiis illius terrae circumquaque scriptam reperiri,
quae tot tantisque virtutum doctrinaeque splenduerit miraculis,
ut etiam ipsa non impotens sit testimonium commendare ger·
manae sanctitatis Legitur, inquiunt, apud nos idem Dei famulus
a primaeva aetate cunctis Dei charismatibuS, una cum litterarum
disci linis apprime imbutuS‚ universis: insuper caelibis vitae
mun itiis praecipue candidatus. Et quamvis nullius se pateretur
expertein videri virtutis, misericordiae tamen visceribus maxime
notabatur insignis. Omnibus quidem necessitatem patientibus sta·
tim pro posse sactus est omnibus proximus. Sed ne multis iin-
moremur, unde pauca promisimus, quique ad alia, juxta propo·
situm, potius festinainuS‚ qualiter idem Dei electuS, tam in pra-
ctica, quam in theoricaconversatione perfectus, pei· gradus Ec·
clesiasticos ad Episcopatus honorem canonice sit provectus in
civitate, quae dicitur Wirziburg, et qualiter eamdem Ecclesiam
doctrinis et exemplis illustraverit, utque de hujus mundi trans·
latus angustiiS‚ villicationis suae mercedem fidelis dispensator et
prudens consecutus, in gaudium Domini sui intraverit: haec, in-
quam, omnia qui plenius nosse cupit, apud Ecclesiam illarii.
quam rexit, indagare valebit. Tradunt etiam nonnulli, hoc ger-
manos fratres Burchardum et swithunum, magni Bonifacii Epi·
¹scopi non solum conterraneos, sed etiam carne consanguineos
uisse .

ἓ 2. Venerabilis autem Burcbardus tam raeclaram, tamque
praecelsam suae prosapiae genealogiam hau quaquam passus est
morum suorum nebulis obfuscari3 sed potius ab ipsis primaevae
aetatis anniS, probitatis luce jam splendescere incipiens, quid,
illum praeveniens misericordia Dei, in posterum in eo operatura
esset omnigenis conatibus repraesentare videbatur. Traditus enim
cum fuisset a religiosis parentibuS, ut facile creditur, litteris-im-
buendus, vix eum quisquam vel nunquam reperit puerilibus
addictum levitatibus; sed aut studiis liberalibus intendentem,
aut ecclesiarum limina terentem, seu quibuslibet aliis bonae in·
diciis immorantem. Crevit etiam in eo cum corporis incremento
misericordia, ut de seipso B. Job testatur; et ut ita dicam, ¹ss
eleganti carnis materia, paulatim virtutum com osito formabatur-
Quid multa? Sic jeijuniis et eleemosynis, vigi iis et orationibus
non minus spiritua es nequitiaS, quam carnis illecebras compres-
sit, donec dudum per Spiritum Sanctum lantata, tanta iri illo
morum adolevit honestas, ut jam illud un ique perfectum etfff·
natum Dei templum nil intra se caducum haberi sustineret. ῌιΰῦ
deliberationem, quam Christo inspirante conceperat, spiritalium
virorum consilio roborabat, et eontra male blandientis mlussdl κ
lenocinia obfirmata animi sententia, tum divitiis et voluptatibus, 2

¹⁸ Sed absque fundamento.

 

