OCT. 24 na s. newiuo nonensi ausc. 675

sexaginta duos, eosque vita et doctrina sua eruditos, Deo et
sanctis ejus debitae servitutis officia praestare docuit. Qualem
autem ipse eo in loco se praebuerit, quibusque virtutibus eni-
tuerit, nullus facile dicendo possit consequi: nos de ejus san-
ctissima conversatione pauca tantum commemorabimus,

ξ S. Ab ipso matris utero vixit castissimus, virginitatis con-
servandae studiosissimus, Pane vescebatur hordeaceo et viliori
legumine, eoque parce. Quarta etsexta seria prorsus nihil su-
mebat cibi: quarta quidem feria *‚ quod tum impii ,ludaei in
necem Domini lesu conspirarunt: sexta autem, quod eum Cruci
affixerunt. Carnem suam perpetuo cilicii usu macerabat. Vestes
exteriores habuit nec admodum vileS, nec sane pretiosaS‚ sed
mediocres, ut humanos applausus et gloriolam declinaret, quae
est aeternae mortis muscipula. Toto eo tempore, quo relicta Do·
lensi Ecclesia, solitudinem expetiit, nec vinum, nec siceram bibit.
Perpaucis autem pisciculis diebus solemnibus dumtaxat idque a
monacbis reli iosis et divinae contemplationi deditis coactuS,
pro magnis eliciis vescebatur. Cum caeteri fratres nocturnis
horis membra quieti darent, ille clam recipiebat ad maris oram,
illicque usque ad noctis preceS. quas Matutinas vocant, pervigil
Dominum orabat. Multam ad ipsum adventantibus hospitalitatem
prompto animo exhibebat; sciens scriptum esse: Hilarem dato-
rem diliyit Deus (2. Cor. ix). Denique ut multa paucis expedia-
mus, nulla non virtute ornatus suit.

§ 9. Accidit quandoque, ut quidam ex famulis eJus, pisces in
usus fratrum in mari capientibus, in aquas lapsus suffocaretur.
Non latuit ea res beatum virum. Itaque multum flens et ejulans,
dicit se reum mortis illius: moxque adiunctis sibi fratribuS,
tota die coram altari prostratus, obsecrat Dominum, ne propter
bominis illius interitum in se effundat furorem suum. Deinde
postquam sol occubuit. cum monachis litanias et psalmos conci-
nentibus ad litus maris accedit, prosternesque se, cum lacrymis
rogat Dominum, ut vel mortuum sibi reddant undae, quem vi-
vum absorbuerant. Finitis precibuS, mare tumescens evomit ho·-
minem‚ prius quidem extinctum, at nunc plane redivivum. Sen-
tiens Vir Dei se tam liberaliter exauditum a Domino sacrificium
ei offert, polliceturque se propter illam hominis mortem, cujus,
ut diximuS‚ reum se arbitrabatur, nullum unquam piscem in
cibum sumpturum. '

ξ lo. Cum sic autem innumeris clareret virtutibus et mira-
culorum signiS‚ obitum suum longe ante praescivit. Nam pridie
ejus. diei, quo sacrosancta Pascbatis solemnitas celebrabatur illi
in templo more suo nocte vi ilanti‚ Angelus Domini candidissi-
mus apparuit, aitque illi amiliariter: « Sancte Maglori, age

³ Sole-mne erat monachis antiquis jejunium quartae seriae, ut videre licet tn ipsorum Regalis.

