OCT. 23 ns s. snvnauto commun. nrtsc. 66⁴

voluit. Qui tempore Arrianae haereseos lorica fidei Dominicae in-
dutus, in Dei opere spectabilis tuit, adeo ut convenientibus ad
synodale concilium ex tota ene Gallia. aliarumque provinciarum
partibuS, catholicis et ort odoxis fidei Christianae doctoribuS,
Euphrata‚ memoratae Agrippinae Coloniae non pastore, sed mer·
cenario, pro praelibatae pestis perfidia destituto, idem sanctis-
simus Dei famulus Severinum, ut infusam malitiam eliminare
debuisset, a cunctis aptissimus acclamaretur. Quod quia peri-
clinanti populo necessarium erat, Deo propitio, sancti concilii
auctoritate firmatum est.. Actumque est mira omnipotentis Dei
dispensatione, ut non Euphratae, scelestissimae perversitatis do-
ctori, Severinus aeterni judicis praeco succederet; sed pestil‘eri
seminis auctore expulso et exterminato, Materni fortissimi Chri-
stianae fidei propugnatoris, et vigilantissimi propagatoris ‚ nec
fidei nec doctrinae perfectione dissimilis, successor existeret:
qutatenus perspicacibus discretionis obtutibuS, quod male pul-
lulaverat resecand0‚ decessoris sui monimenta redintegraret, et
impostoris mendac-ia, lide veriss·ma reviviscente, repelleret.

9· 8. Quali autem vigilantia sibi et doctrinae suae ‚ post su·
sceptum Episcopatum attendisset, vel qualiter in custodia ovilis
sibi crediti desudasset, corona justitiae, quam eum jam in An·
gelorum consortio suscepisse luce clarius est, manifestissime pan-
dit. Quod si quis a nobis miraculorum ejusvirtutes exigit, sciat
tunc temporis-plus fuisse necessariam sermonum interpretatio-
nem, quam virtutum operationem: quia contra eos extitit pu-

na, qui non negabant Dei potestatem in miraculis sed aequa-
fitatem sanctae et inseparabilis Trinitatis in personis. Art-iana
ergo tunc contentio grassabatur: qua eeo crudelior, quo interior,
ita totius pene Ecclesiae viscera serpentinis irrepsit insidiis, ut
vix esset credibile. mundum unquam tantae pestis illecebris
osse carere: et nisi suadente Domin0, Christianae militiae ro·
ustissimi bellatores, quorum Severinus non ultimus, labenti in
tantis scandalorum turbinibus , sanctae Ecclesiae succurrerent,
pejora prioribus tempora proculdubio citius advenirent. Tales
etenim tunc eam caninis morsibus lacerabant, quales ipsa ve-
ritas cavendos esse praemonebat. dicens: Attendite a salsis pro·
plactis. qui veniunt ad vos in vestimentis ovium, intrinsecus aute-m
sunt lupi rapaces: a fructibus eorum coquoscetis eos (Macth.vi1).
Faciliusque sortasse soret, aut ,aperte contra veritatem debac-
chantes per rationem vincere, aut pro eadem veritate corpus in
mortem tradere, quam simulantes justitiam gladio rectitudinis
expugnare. et infusum virus, quod jam per membra serpsit, in-
terius medicinalibus Sanctarum Scripturarum poculis resolvere.
et ad integrum-exsiccare. Quo virtutis studio sagacissimum athle-
tam Christi Severinum decertasse cognovimus, Cu‘us solemnitati
quanto devotius insistimus. tanto nos eum, quem dilexit, et cujus

