OCT. 4 na s. rancisco conr. ⁴73

per haec signa certissima, non duobus aut tribus testibus ad suffi-
cientiam. sed quamplurimis ad superabundantiam comprobata,
testimonia Dei in te et per te credibilia facta nimie, omne tol-
lunt infidelibus velamen excusationis, dum credentes in fide sta·
biliunt, spei fiduciam sursum agunt, et ignem charitatis accen-
dunt. Jam vere impleta est prima visio, quarn vidisti, videlicet
quod dux in militia Christi futuruS, armis deberes coelestibuS,
signoque Crucis insignibus, decorari. Jam in principio tuae con-
versionis Crucifixi visio compassivi doloris gladio mentaliter te
transfigens: sed et auditus vocis de Cruce, tamquam de throno
Christi sublimi, et secreto propitiatorio procedentis, juxta quod
tuo sacro firmasti eloquio, vera indubitanter fuisse creduntur.
,lam in tuae conversionis progressu et crucem, quam vidit frater
Silvester ex ore tuo mirabiliter procedentem, et gladios in Crucis
modum tua viscera transfigenteS, quos· sacer vidit PacificuS, te-
que secundum Crucis figuram in aere sublevatum, cum de Crucis
titulo sanctus praedicabat Antonius, ,juxta quod prospexit ange-
licus vir Monaldus, non phantastica visione, sed revelatione fuisse
coelica conspecta, vere creditur et firmatur. Jam denique circa
finem, quod simul tibi ostenditur et sublimis similitudo Sei-aph,
et humilis effigies Crucifixi, interius te incendenS, et exterius te
consignans, tamquam alterum Angelum ascendentem ab ortu solis,
qui signum in te habeas Dei vivi, et praedictis dat firmitatem
fidei, et ab eis accipit testimonium veritatis. Ecce jam septem
apparitionibus Crucis Christi, in te secundum ordinem tempo-
rum mirabiliter exhibitis et monstratis‚· quasi sex gradibus ad
istam septimam, in qua finaliter requiescis , pervenisti. Christi
namque Crux in tuae conversionis primordio tam proposita, quam
assumpta, et dehinc in conversationis progressu per vitam pro·
batissimam bajulata in teipso continue, et in exemplum aliis
demonstrata, tanta certitudinis claritate ostendit, Evangelicae per-
fectionis apicem te finaliter conclusisse: ut demonstrationem hanc
Christianae sapientiae, in tuae carnis pulvere exaratam, nullus
vere devotus abjiciat, nullus vere fidelis impugnet, nullus vere
humilis parvipendant, cum sit vere divinitus expressa, et omni
acceptione condigna.

De patientia ipsiu& et transitu mortis,

ξ 82. Christo jam igitur Cruci confixus FranciscuS, tam carne
quam spiritu, non solum Seraphico amore ardebat in Deum, verum
etiam sitiebat cum Christo crucifixo multitudinem salvandorum.
Faciebat proinde, quoniam propter excrescentes in pedibus clavOS,
ambulare non poterat, corpus emortuum per civitates et castra
circumvehi‚·ut ad Crucem Christi ferendam caeteros animaret.
Fratribus quoque dicebat: «Incipiamus, fratreS‚ servire Domino

