OCT. 2l8 nc s. Jusroseu Jusrmo mur. 539

mih-i manducare: Nudus eram, et cooperuistis mc, ecc. Quod enim
uni ew minimis meis fecisti& milti fecistis (Mueck. xxv). vides, mi
pater, quae bona reposita sint nobis, si ex iis quae suppetunt
nobiS, gratificemus inopi? »

ἓ 4. Cum ergo noctem illam Meloduni exegissent, mane coepto
pergunt itinere: Christoque duce, Lutetiam Parisiorum perve-
niunt. Ubi Hippolytus quidam eos hospitio accepit, et humaniter
tractavit, cum ei causam adventus sui exposuissent. Ab illo
autem dimissi, Isaram ⁴³ fluvium ut atti erunt, non invenere
navim qua eum possent transmittere. Moffeste id ferente patre
beati pueri, ille perturbatum consolatur, indicans ei quod di-
vina revelatione didicerat, quemdam adfuturum propediem cum
navi, qui eos traducat. Adhuc puero haec loquente, quidam nauta
venit cum sua cymba. Ad quem accedenteS, rogant ut ipsos
evehat in aliud litus, justa mercede accepta. Ille promptus an-
nuit, nec tamen naulum recipere vult, gratis suam eis operam
offerens. TraJecto flumine, Ambianos properant, urbemque in-
gressi, sciscitantur quae sit domus Lupi, apud quem Justinianus
serviat. Reperta dom0, accedunt Lupum, offerunt preces suppli-
ceS, priorque Justinus ita eum appellat: « Venimu5‚ Lupe, ad
humanitatem tuam, orantes ut captivum fratrem nobis restituas,
quem scimus apud te servire. Afferimus nostram substantiolam,
ut accepto pretio, pro tua clementia eum nobis reddas. » Lupus
vero rogat, quinam sint. Respondent se Christianos esse, cives-
que AntissiodorenseS, fratrem suum Justinianum dici, et apud
ipsum commorari. Tum Lupus: « Eg0, inquit, vobis praebebo ho-
spitium, et pueros meos omnes ostendam: in quibus si fratrem
vestrum videritis, pretio redimatis, »

ἓ ὅ. Vespere igitur in Lupi domum intrant. et ille duodecim

ueros suos in eorum conspectum adducit: sed in iis non erat
fustinianum quem quaerebant. Itaque beatus lustinus oculos cir-
cumferenS, videt quemdam extra illos assistentem puerum, manu
sua lampadem accensam tenentem. Is vero erat beati Justini
frater, ante eum diem nunquam illi visus. Sed ille plenus Spi-
ritu SanctO, nullo homine docente, eumdem germanum fratrem
suum hactenus incognitum, ocyus cognovit, Sanctorum enim
animi Deo inhaerentes, interna et arcana persentiunt, et pro·
phetico spiritu res ignotas edocentur. Videmus hoc in Actibus
ApostoliciS, ut Spiritus loquatur Petr0, >Paul0‚ et aliis. Cognito
igitur fratre, Justinus dicit ad Lupum: « Meus iste frater est,
qui manu fert lampadem. Hujus redimendi causa, ater meus
ad te accessit. Tu, ut es KollicituS, benignum te no is exhibe,
ut illo comite possimus a ire domum. » Haec ut audivit ‚lusti-
nianus, obstupuit, quod nunquam illi visus, tam facile cogno-
sceretur. Admirabantur etiam alii, qui aderant, ob rei inusitatam

³* oum duo siut fluvii, qui hoc vocantur nomine, hic est qut gallice nuncupatur 0520.

