664· mi s. summo commta. saise. OCT. 23

Martium, migravit a seculo, et nunc eum hymnidici civium coe·
lestium chori in suum consortium laetantes suscipiunt. Cujus
sanctissimam animam carne solutam, diabulus cum suis angelis
retinere curavit, sed nibil in eo suum reperiens, confusus abst-es-
sit. Propter quod et paululum morae fuit, quod exequiarum ejus
digna celebratio a nobis audire non potuit. » Requisitum est ergo
diligentissime, et inventum , eadem die et liorzl· sanctum Marti·
num aeternum sui Domini gaudium intrasse, quo boc beatum
Severinum contigit prophetiae spiritu tactum sensisse.. Prophe-
tiae enim esse creditur quod divinae virtutis mysterium per ma-
nifestationem Spiritus Sancti cuilibet revelatur. Quid ergo nobis
de liujus sanctissimi pontilicis Severini m ritis dim-ndum est,
nisi quod omnipotens Deus dum Martinum ad coelestem gloriam
extulit, huic ejus consessus et consortii securitatem dedit: utqui

non dissimilis studii erant in contemptu seculi, aequali gloriar ’

fulgerent in aeterna laetitia contemplationis Dei?

5 8. Fertur etiam ejusdem gloriosi pontilicis temporibus ere-
mitam quemdam praecipuis virtutum operibus floruisse: qui
cujusdam magni principis fuisse tilius, et in deliciis copiosissi-
mis esse enutritus perhibetur. In' quibus. eousque perductus est,
ut parentes ejus magutsu-as illi nuptias praepararent, et sponsam
delicatissimam cum apparatu multo conduc-erent. Cujus dum
conjugio potiturus cubiculum post coenam opulentissimam in-
traret, subito pavore nescio quo raptus. vidit quasi juvenem
speciosissimum, qui ei maj0rem gloriam commodaturum sancte
promitteret, si sibi pat-ere sequendo maluisset. Quod cum tota
ambitione ‚iuvenis se velle dixisset, surrexit, et de omni supel-
lectili, quam possederat, vasculum ligneum, quo vinum de si·
tulis in vasa aurea et argentea mixtum bibentibus fundi solebat,
solum secum sumens, virum qui apparuit. secutus, abscessit. Α
quo in remotiora eremi loca duetus, vitam laudabilem et paucis
imitabilem duxit. Cumque ibidem multos dies ad promerendum
Deum continuis orationibus vacaret, supplicare magnopere coe-—
pit, ut. cum quo aequalitatem praemii habiturus esset, judexne·
quissimus aperit-et. Cui dum Coloniensis Eri-lasiae praesul famo-
sissimus Severinus in hujusmodi consortio proponeretur, sibi
, eum, quis esset, ostendi precabatur. Nec mora, idem qui illuc
eum adduxerat, adsuit, etei lovum, in quo sanctus Episcopus
illis diebus morabatur, ostendit. Forte tunc, instante quadam
solemnitate, multitudo populi confluebat, cui post divinum offi-
cium a tanto pontilice convivium exbiberi honor impositus exi-
gebat. Ubi dum praedictus solitarius deliciarum affluentiam rer-
nens, se ei in praemio sociandum esse pertimesceret, qui talia,
qualia ipse quondam dimisisset, liaberet, severitate correptionis
a magistro imposita didicit, quod minus Epist-opus omnem illam
secularem gloriam, quam ipse ligneum vasculum, quod sibi de

